Понятия из инструкции 1812р
1.2.1. Автомотриса: самоходный железнодорожный подвижной состав с двигателем внутреннего сгорания дизельного или карбюраторного типа, состоящий из одного вагона, предназначенный для обеспечения перевозок и обслуживания инфраструктуры железнодорожного транспорта (ГОСТ 34056-2017, ст. 3.2.34).
1.2.2. Анкер (железнодорожной) контактной сети: неподвижная конструкция в грунте, обеспечивающая восприятие части нагрузки анкерной опоры (ГОСТ 32895-2014, ст. 157).
1.2.3. Анкерная опора (железнодорожной) контактной сети: опора железнодорожной контактной сети, предназначенная для анкеровки (ГОСТ 32895-2014, ст. 153).
1.2.4. Анкерный участок (железнодорожной контактной сети): участок железнодорожной контактной сети, расположенный между двумя анкерными опорами контактной сети (ГОСТ 32895-2014, ст. 40).
1.2.5. Анкеровка (железнодорожной) контактной сети: конструкция, передающая натяжение проводов железнодорожной контактной сети на грунт (ГОСТ 32895-2014, ст. 158).
1.2.6. Анодная зона (железнодорожной) тяговой рельсовой сети: участок тяговой рельсовой сети системы тягового электроснабжения постоянного тока, на котором потенциал рельсов железнодорожного пути по отношению к земле имеет преимущественно положительное значение, и ток нагрузки стекает с рельсов в землю (ГОСТ 32895-2014, ст. 162).
1.2.7. Арматура железнодорожной контактной сети: арматура для электрического и механического соединения проводов железнодорожной контактной сети (ГОСТ 32895-2014, ст. 115).
1.2.8. Балльная оценка состояния (железнодорожной) контактной подвески: показатель технического состояния железнодорожной контактной подвески, выраженный в штрафных баллах за отступление от установленных параметров регулировки контактной подвески (ГОСТ 32895-2014, ст. 75).
1.2.9. Блуждающий ток (системы тягового железнодорожного электроснабжения): часть тока системы тягового железнодорожного электроснабжения, протекающая в грунте и подземных сооружениях (ГОСТ 32895-2014, ст. 21).
1.2.10. Вагон-лаборатория контактной сети: вагон локомотивной тяги, специализированный для размещения на нем мобильного информационно-измерительного комплекса для измерения параметров железнодорожной контактной сети.
1.2.11. Величина зигзага контактного провода или несущего троса (железнодорожной) контактной подвески: расстояние от оси пути до точки проекции зигзага на плоскость пути (ГОСТ 32895-2014, ст. 88, см. рисунок 1).
1.2.12. Вертикальная цепная (железнодорожная) контактная подвеска: цепная железнодорожная контактная подвеска, у которой величина зигзага несущего троса равна величине зигзага контактного провода (ГОСТ 32895-2014, ст. 66).
1.2.13. Ветровое отклонение контактного провода (контактных проводов) (железнодорожной контактной подвески): перемещение контактного провода контактных проводов железнодорожной контактной подвески в горизонтальной плоскости под действием ветра (ГОСТ 32895-2014, ст. 98).
1.2.14. Вид технического обслуживания (железнодорожной техники): категория классификации технического обслуживания железнодорожной техники по отличительному признаку (ГОСТ 32192-2013, ст. 32).
Примечание: Номенклатура видов технического обслуживания и ремонта, применяемых при техническом содержании контактной сети, питающих линий, отсасывающих линий, шунтирующих линий и линий электропередачи, приведена в пункте 3.6 настоящих Правил.
1.2.15. Воздушная линия электропередачи: линия электропередачи, провода которой поддерживаются над землей с помощью опор, изоляторов (ГОСТ 24291-90, ст. 51).
1.2.16. Воздушная стрелка (железнодорожной контактной подвески): конструкция, образованная пересечением двух железнодорожных контактных подвесок, предназначенная для обеспечения перехода токоприемника железнодорожного электроподвижного состава с контактного провода контактных проводов одного железнодорожного пути на контактный провод контактные провода другого железнодорожного пути (ГОСТ 32895-2014, ст. 85).
1.2.17. Входной контроль: контроль продукции, поступившей к потребителю или заказчику и предназначенной для использования при изготовлении, ремонте или эксплуатации продукции ГОСТ 16504-81, ст. 100).
1.2.18. Вынос контактного провода (железнодорожной контактной подвески): наибольшее расстояние от проекции точки контактного провода железнодорожной контактной подвески на плоскость пути до оси пути в пролете (ГОСТ 32895-2014, ст. 89, см. рисунок 1).
1.2.19. Высота оставшегося сечения контактного провода (железнодорожной контактной подвески): геометрическая величина, характеризующая степень износа контактного провода железнодорожной контактной подвески, определяемая как размер этого контактного провода, измеренный от его контактной поверхности перпендикулярно до верхней точки его сечения (ГОСТ 32895-2014, ст. 109).
1.2.20. Высота подвеса контактного провода (железнодорожной контактной подвески): расстояние между контактным проводом железнодорожной контактной подвески и линией, соединяющей верхние поверхности головок рельсов, в плоскости, перпендикулярной оси железнодорожного пути (ГОСТ 32895-2014, ст. 100).
1.2.21. Газоразрядный прибор защиты: однополюсный коммутационный аппарат в устройствах железнодорожной контактной сети и подстанций, автоматически срабатывающий при нарушении изоляции их токоведущих частей.
1.2.22. Гибкая поперечина (железнодорожной) контактной сети: конструкция железнодорожной контактной сети, состоящая из опор и закрепленной на них системы тросов, обеспечивающих крепление к ним контактных подвесок (ГОСТ 32895-2014, ст. 154).
1.2.23. Гибкий фиксатор контактного провода (железнодорожной контактной сети): фиксатор контактного провода железнодорожной контактной сети, в котором усилие для образования зигзага передается к опоре посредством троса (ГОСТ 32895-2014, ст. 134).
1.2.24. Групповое заземление опор (железнодорожной) контактной сети: заземление опор железнодорожной контактной сети, при котором несколько опор объединены общим заземляющим проводником, присоединяемым к тяговому железнодорожному рельсу в одной точке или к средней точке дроссель-трансформатора тяговой рельсовой сети (ГОСТ 32895-2014, ст. 168).
Примечание: Понятия "индивидуальное заземление" (см. подпункт 1.2.50 настоящих Правил) и "групповое заземление" применимы не только к опорам контактной сети, но и к опорам питающих, отсасывающих и шунтирующих линий.
1.2.25. Диодно-искровой заземлитель опоры (железнодорожной) контактной сети: коммутационный аппарат, предназначенный для заземления опор железнодорожной контактной сети и искусственных сооружений в системе тягового электроснабжения постоянного тока, содержащий диод и искровой промежуток и предотвращающий протекание тока от железнодорожных рельсов к заземляемым опорам и искусственным сооружениям (ГОСТ 32895-2014, ст. 172).
1.2.26. Диодный заземлитель опоры (железнодорожной) контактной сети: коммутационный аппарат, предназначенный для заземления опор железнодорожной контактной сети и искусственных сооружений в системе тягового электроснабжения постоянного тока, содержащий диод, предотвращающий протекание тока от железнодорожных рельсов к заземляемым опорам и искусственным сооружениям (ГОСТ 32895-2014, ст. 171).
1.2.27. Длина пролета (железнодорожной) контактной подвески: расстояние между смежными точками подвеса несущего троса цепной железнодорожной контактной подвески или между смежными точками подвеса контактного провода простой железнодорожной контактной подвески (ГОСТ 32895-2014, ст. 78).
1.2.28. Дополнительный стержень фиксатора контактного провода (железнодорожной контактной сети): стержень фиксатора контактного провода железнодорожной контактной сет, присоединенный к фиксирующему зажиму контактного провода (ГОСТ 32895-2014, ст. 137).
1.2.29. Дренажная защита: электрическая защита металлических подземных сооружений на железных дорогах от коррозии, вызываемой блуждающими токами, основанная на отводе блуждающих токов с подземного сооружения на их источник (рельсы и т.п.).
1.2.30. Дроссель-трансформатор (железнодорожной тяговой рельсовой сети): дроссель-трансформатор железнодорожной тяговой рельсовой сети, предназначенный для пропуска тягового тока в обход изолирующих стыков (ГОСТ 32895-2014, ст. 160).
1.2.31. (Железнодорожная) контактная подвеска: провод или система проводов железнодорожной контактной сети, обеспечивающая токосъем токоприемниками электроподвижного состава. Все контактные подвески подразделяют на компенсированные, полукомпенсированные и некомпенсированные, простые или цепные. В общем случае контактная подвеска состоит из контактных проводов, несущих тросов, струн, рессорных тросов (ГОСТ 32895-2014, ст. 51).
1.2.32. (Железнодорожная) контактная сеть: часть железнодорожной тяговой сети, предназначенная для передачи электроэнергии электроподвижному составу. В общем случае контактная сеть состоит из контактной подвески, опор, гибких и жестких поперечин, консолей, фиксаторов, изоляторов, анкеровок и компенсаторов (ГОСТ 32895-2014, ст. 39).
1.2.33. (Железнодорожная) тяговая рельсовая сеть: часть тяговой сети, состоящая из рельсов железнодорожного пути, межрельсовых перемычек, дроссель-трансформаторов и дроссельных соединителей (ГОСТ 32895-2014, ст. 159).
1.2.34. (Железнодорожная) тяговая сеть: часть системы тягового железнодорожного электроснабжения, предназначенная для передачи электрической энергии от одной или нескольких тяговых подстанций к железнодорожному электроподвижному составу. Железнодорожная тяговая сеть в наиболее общих случаях состоит из контактной сети, тяговой рельсовой сети, питающих, отсасывающих и шунтирующих линий (ГОСТ 32895-2014, ст. 29).
1.2.35. Железнодорожное электроснабжение: подсистема инфраструктуры железнодорожного транспорта, включающая в себя комплекс технических сооружений и устройств, обеспечивающих электроснабжение потребляющих электроэнергию подсистем инфраструктуры железнодорожного транспорта, а также электроснабжение тягового подвижного состава на электрифицированных железных дорогах (ТР ТС 003/2011 "О безопасности инфраструктуры железнодорожного транспорта", статья 2).
1.2.36. Жесткая (железнодорожная) контактная подвеска: железнодорожная контактная подвеска, контактный провод которой расположен в токопроводящей шине (ГОСТ 32895-2014, ст. 74).
1.2.37. Жесткая поперечина (железнодорожной) контактной сети: конструкция железнодорожной контактной сети, состоящая из опор и закрепленного на них горизонтального ригеля, обеспечивающих крепление к ним контактных подвесок (ГОСТ 32895-2014, ст. 155).
1.2.38. Зажим рессорного троса (железнодорожной контактной подвески): зажим, предназначенный для соединения рессорного троса железнодорожной контактной подвески с контактным проводом железнодорожной контактной подвески (ГОСТ 32895-2014, ст. 123).
1.2.39. Зажим средней анкеровки (железнодорожной) контактной сети: зажим, предназначенный для соединения троса средней анкеровки железнодорожной контактной сети с несущим тросом железнодорожной контактной подвески (ГОСТ 32895-2014, ст. 123).
1.2.40. Зигзаг контактного провода (железнодорожной) контактной подвески: точка изгиба оси контактного провода железнодорожной контактной подвески в месте установки фиксатора контактного провода железнодорожной контактной подвески (ГОСТ 32895-2014, ст. 53).
1.2.41. Знакопеременная зона (железнодорожной) тяговой рельсовой сети: участок тяговой рельсовой сети системы тягового электроснабжения постоянного тока, на котором потенциал рельсов железнодорожного пути по отношению к земле принимает поочередно положительные и отрицательные значения (ГОСТ 32895-2014, ст. 164).
1.2.42. Зона подхвата (контактного провода полозом токоприемника железнодорожного электроподвижного состава): зона на воздушной стрелке железнодорожной контактной подвески, в пределах которой происходит соприкосновение полоза токоприемника железнодорожного электроподвижного состава с проводом примыкающего или пересекающего железнодорожного пути (ГОСТ 32895-2014, ст. 87).
1.2.43. Измерение (величины): процесс экспериментального получения одного или более значений величины, которые могут быть обоснованно приписаны величине (РМГ 29-2013, ст. 4.1).
1.2.44. Изнашивание контактного провода (железнодорожной контактной подвески): явление, приводящее к износу контактного провода железнодорожной контактной подвески (ГОСТ 32895-2014, ст. 103).
1.2.45. Износ контактного провода (железнодорожной контактной подвески): сечение части контактного провода железнодорожной контактной подвески, утраченное в процессе эксплуатации (ГОСТ 32895-2014, ст. 101).
1.2.46. Изолированная консоль (железнодорожной контактной сети): консоль железнодорожной контактной сети, электрически изолированная от опоры или консольной стойки жесткой поперечины контактной сети и находящаяся под потенциалом тяговой сети (ГОСТ 32895-2014, ст. 129).
1.2.47. Изолирующая съемная вышка (железнодорожной) контактной сети: съемная вышка с лестницами из изолирующего материала, предназначенная для выполнения работ по техническому обслуживанию и ремонту контактной сети под напряжением с железнодорожного пути (ГОСТ 32895-2014, ст. 49).
1.2.48. Изолирующее сопряжение анкерных участков (железнодорожной контактной сети): сопряжение смежных анкерных участков железнодорожной контактной сети, относящихся к разным секциям контактной сети, предусматривающее их электрическую независимость (ГОСТ 32895-2014, ст. 42).
1.2.49. Изолирующий стык (железнодорожного пути): стыковое соединение рельсов железнодорожного пути, электрически изолирующее их друг от друга (ГОСТ 32895-2014, ст. 161).
1.2.50. Индивидуальное заземление опор (железнодорожной) контактной сети: заземление опор железнодорожной контактной сети, при котором каждая опора присоединяется к тяговому железнодорожному рельсу или средней точке дроссель-трансформатора тяговой рельсовой сети с помощью самостоятельного заземляющего проводника (ГОСТ 32895-2014, ст. 165).
Примечание: Понятия "индивидуальное заземление" и "групповое заземление" (см. подпункт 1.2.24 настоящих Правил) применимы не только к опорам контактной сети, но и к опорам питающих, отсасывающих и шунтирующих линий.
1.2.51. Инфраструктура железнодорожного транспорта: технологический комплекс, включающий в себя подсистемы инфраструктуры железнодорожного транспорта, составные части подсистем и элементы составных частей подсистем инфраструктуры железнодорожного транспорта, обеспечивающие функционирование этого комплекса (ТР ТС 003/2011 "О безопасности инфраструктуры железнодорожного транспорта", статья 2).
Примечание: согласно положениям статьи 1 ТР ТС 003/2011 к подсистемам инфраструктуры железнодорожного транспорта относятся: подсистема железнодорожного пути, подсистема железнодорожного электроснабжения, подсистема железнодорожной автоматики и телемеханики, подсистема железнодорожной электросвязи, а также станционные здания, сооружения и устройства. Определение термина "подсистема железнодорожного электроснабжения" приведено в подпункте 1.2.35 настоящих Правил.
1.2.52. Искровой промежуток: однополюсный коммутационный аппарат в устройствах железнодорожной контактной сети и подстанций, автоматически срабатывающий при нарушении изоляции их токоведущих частей (ГОСТ 32895-2014, ст. 170).
1.2.53. Исправное состояние (железнодорожной техники): состояние железнодорожной техники, при котором она соответствует всем требованиям нормативной и (или) технической документации (ГОСТ 32192-2013, ст. 11).
1.2.54. Испытания: экспериментальное определение количественных и(или) качественных характеристик свойств объекта испытаний как результата воздействия на него, при его функционировании, при моделировании объекта и(или) воздействий (ГОСТ 16504-81, ст. 1).
1.2.55. Испытания изоляции повышенным напряжением: Метод заблаговременного выявления дефектов изоляции на ранней стадии их развития путем преднамеренного кратковременного приложения к изоляции напряжения нормированного значения, превышающего номинальное напряжение соответствующей электроустановки.
1.2.56. Кабельная линия электропередачи: линия электропередачи, выполненная одним или несколькими кабелями, уложенными непосредственно в землю, кабельные каналы, трубы, на кабельные конструкции (ГОСТ 24291-90, ст. 52).
1.2.57. Капитальный ремонт линейных объектов: изменение параметров линейных объектов или их участков (частей), которое не влечет за собой изменение класса, категории и (или) первоначально установленных показателей функционирования таких объектов и при котором не требуется изменение границ полос отвода и (или) охранных зон таких объектов (Градостроительный Кодекс Российской Федерации, ст. 1).
1.2.58. Капитальный ремонт объектов капитального строительства (за исключением линейных объектов): замена и(или) восстановление строительных конструкций объектов капитального строительства или элементов таких конструкций, за исключением несущих строительных конструкций, замена и (или) восстановление систем инженерно-технического обеспечения и сетей инженерно-технического обеспечения объектов капитального строительства или их элементов, а также замена отдельных элементов несущих строительных конструкций на аналогичные или иные улучшающие показатели таких конструкций элементы и (или) восстановление указанных элементов объектов (Градостроительный Кодекс Российской Федерации, ст. 1).
1.2.59. Катодная защита: электрическая защита металлических подземных сооружений от почвенной коррозии, вызываемой блуждающими токами, основанная на катодной поляризации сооружения от внешнего источника (катодной станции).
1.2.60. Катодная зона тяговой (железнодорожной) тяговой рельсовой сети: участок тяговой рельсовой сети системы тягового электроснабжения постоянного тока, на котором потенциал рельсов железнодорожного пути по отношению к земле имеет преимущественно отрицательное значение, и ток нагрузки притекает из земли в рельсы (ГОСТ 32895-2014, ст. 163).
1.2.61. Компенсатор (железнодорожной) контактной подвески: устройство, предназначенное для автоматического поддержания установленного натяжения проводов железнодорожной контактной подвески при изменении температуры и механических воздействий на провода и компенсации температурных удлинений проводов (ГОСТ 32895-2014, ст. 56).
Примечание: по конструкции компенсаторы классифицируются на грузовые (блочные, блочно-полиспастные или барабанные) и пружинные (с продольным или поперечным расположением пружин), см. подпункт 2.30.3 настоящих Правил.
1.2.62. Компенсированная (железнодорожная) контактная подвеска: железнодорожная контактная подвеска, провод(а) которой закреплены с одной или двух сторон анкерного участка с помощью компенсаторов (ГОСТ 32895-2014, ст. 63).
1.2.63. Консоль (железнодорожной контактной сети): конструкция, предназначенная для закрепления в определенном положении в пространстве проводов железнодорожной контактной сети одного или нескольких железнодорожных путей (ГОСТ 32895-2014, ст. 124).
1.2.64. Консольный изолятор (железнодорожной) контактной сети: изолятор железнодорожной контактной сети, предназначенный для установки в кронштейн консоли железнодорожной контактной сети (ГОСТ 32895-2014, ст. 110).
1.2.65. Конструктивная высота (железнодорожной) контактной подвески: расстояние между несущим тросом железнодорожной контактной подвески в его точке подвеса и контактным проводом контактной подвески при беспровесном положении контактного провода (ГОСТ 32895-2014, ст. 81).
1.2.66. Контактный провод (железнодорожной) контактной подвески: провод железнодорожной контактной подвески, предназначенный для передачи и съема с него электрического тока токоприемником электроподвижного состава через скользящий контакт (ГОСТ 32895-2014, ст. 52).
1.2.67. Концевая опора линии электропередачи: опора линии электропередачи, воспринимающая натяжение закрепленных на ней проводов этой линии (ГОСТ 32895-2014, ст. 184).
1.2.68. Короткозамыкатель (железнодорожной контактной сети): коммутационный аппарат, предназначенный для создания преднамеренного короткого замыкания в секции (железнодорожной) контактной сети при нарушении ее изоляции.
1.2.69. Косая цепная (железнодорожная) контактная подвеска: цепная железнодорожная контактная подвеска, у которой зигзаг несущего троса и зигзаг контактного провода расположены с разных сторон от оси пути (ГОСТ 32895-2014, ст. 67).
1.2.70. Коэффициент неравномерности эластичности (железнодорожной) контактной подвески: отношение наибольшего значения к наименьшему значению эластичности в одном пролете железнодорожной контактной подвески (ГОСТ 32895-2014, ст. 84).
1.2.71. Линейное устройство (системы тягового железнодорожного электроснабжения): Электроустановка, предназначенная для передачи, преобразования или распределения электрической энергии, передаваемой от тяговых подстанций к железнодорожному электроподвижному составу (ГОСТ 32895-2014, ст. 214).
Примечание: термин используется как обобщающий для автотрансформаторных пунктов, постов секционирования железнодорожной контактной сети, пунктов параллельного соединения железнодорожной контактной сети, пунктов группировки, пунктов подключения пассажирских вагонов и пунктов преобразования напряжения.
1.2.72. Линия электропередачи автоблокировки: трехфазная линия электропередачи напряжением выше 1000 В, предназначенная для основного электроснабжения технических средств железнодорожной автоматики, телемеханики и связи. Различают линии электропередачи автоблокировки, линии электропередачи продольного электроснабжения, линии электропередачи системы "провод - рельсы", линии электропередачи системы "два провода - рельсы", линии электропередачи "контактный провод - дополнительный провод - рельсы" и прочие линии электропередачи (ГОСТ 32895-2014, ст. 177).
1.2.73. Линия электропередачи продольного электроснабжения: трехфазная линия электропередачи напряжением выше 1000 В, предназначенная для резервного электроснабжения технических средств железнодорожной автоматики, телемеханики и связи, а также для электроснабжения иных железнодорожных нетяговых потребителей (ГОСТ 32895-2014, ст. 178).
1.2.74. Линия электропередачи системы "два провода - рельсы": трехфазная линия электропередачи напряжением выше 1000 В, в которой в качестве двух фазных проводников используются специальные провода, а вместо третьего фазного проводника - рельсы железнодорожного пути, предназначенная для резервного электроснабжения технических средств железнодорожной автоматики, телемеханики и связи, а также для электроснабжения иных железнодорожных нетяговых потребителей (ГОСТ 32895-2014, ст. 180).
1.2.75. Линия электропередачи системы "контактный провод - дополнительный провод - рельсы": трехфазная линия электропередачи напряжением выше 1000 В, в которой в качестве одного фазного проводника используется специальный провод, вместо второго фазного проводника - провода контактной сети, а вместо третьего фазного проводника - рельсы железнодорожного пути, предназначенная для основного или резервного электроснабжения технических средств железнодорожной автоматики, телемеханики и связи, а также для электроснабжения иных железнодорожных нетяговых потребителей (ГОСТ 32895-2014, ст. 181).
1.2.76. Линия электропередачи системы "провод - рельсы": однофазная линия электропередачи напряжением выше 1000 В, в которой в качестве одного фазного проводника используется специальный провод, а вместо второго фазного проводника - рельсы железнодорожного пути, предназначенная для основного электроснабжения технических средств железнодорожной автоматики, телемеханики и связи (ГОСТ 32895-2014, ст. 179).
1.2.77. Линия электропередачи: электроустановка, состоящая из проводов, кабелей, изолирующих элементов и несущих конструкций, предназначенная для передачи электрической энергии между двумя пунктами энергосистемы с возможным промежуточным отбором мощности (ГОСТ 24291-90, ст. 2).
1.2.78. Межподстанционная зона (железнодорожной тяговой сети): часть железнодорожной тяговой сети между двумя смежными тяговыми подстанциями (ГОСТ 32895-2014, ст. 33).
1.2.79. Местный износ контактного провода (железнодорожной контактной подвески): износ контактного провода железнодорожной контактной подвески, определяемый в одной точке анкерного участка контактной сети (ГОСТ 32895-2014, ст. 106).
1.2.80. Наведенное напряжение (в системе тягового железнодорожного электроснабжения): электрическое напряжение, возникающее на металлических сооружениях и коммуникациях вследствие воздействия электромагнитных полей (ГОСТ 32895-2014, ст. 23).
1.2.81. Населенная местность: городская черта с перспективой развития на 10 лет, курорты, поселки, населенные пункты, железнодорожные станции.
1.2.82. Натяжной изолятор (железнодорожной) контактной сети: изолятор железнодорожной контактной сети, предназначенный для растягивающей нагрузки и воспринимающий нагрузку от натяжения проводов железнодорожной контактной сети (ГОСТ 32895-2014, ст. 112).
1.2.83. Недоступные места: склоны гор, скал, утесов.
1.2.84. Неизолированная консоль (железнодорожной контактной сети): консоль железнодорожной контактной сети, электрически не изолированная от консольной опоры или консольной стойки жесткой поперечины контактной сети и находящаяся под потенциалом земли (ГОСТ 32895-2014, ст. 130).
1.2.85. Неизолирующее сопряжение анкерных участков (железнодорожной контактной сети): сопряжение смежных анкерных участков железнодорожной контактной сети, входящих в одну и ту же секцию контактной сети, предусматривающее их электрическое соединение (ГОСТ 32895-2014, ст. 43).
1.2.86. Неисправное состояние (железнодорожной техники): состояние железнодорожной техники, при котором она не соответствует хотя бы одному из требований нормативной и (или) технической документации (ГОСТ 32192-2013, ст. 12).
1.2.87. Нейтральная вставка (железнодорожной) контактной сети: участок железнодорожной контактной сети, исключающий возникновение электрического контакта между соседними секциями контактной сети при проходе электроподвижного состава с поднятым токоприемником (ГОСТ 32895-2014, ст. 46).
1.2.88. Некомпенсированная (железнодорожная) контактная подвеска: железнодорожная контактная подвеска, несущий трос или несущие тросы и контактный провод или контактные провода которой закреплены с двух сторон анкерного участка сети без компенсаторов контактной подвески (ГОСТ 32895-2014, ст. 64).
1.2.89. Ненаселенная местность: незастроенная местность, редко стоящие строения, перегоны, включая остановочные пункты.
1.2.90. Неработоспособное состояние (железнодорожной техники): состояние железнодорожной техники, при котором она не способна выполнить все предусмотренные техническими требованиями функции (ГОСТ 32192-2013, ст. 15).
1.2.91. Нераздельная опора (железнодорожной) контактной сети: стойка железнодорожной контактной сети, предназначенная для установки в грунт без фундамента (ГОСТ 32895-2014, ст. 147).
1.2.92. Несущий трос (цепной железнодорожной контактной подвески): провод цепной железнодорожной контактной подвески, предназначенный для передачи электрического тока и подвешивания к нему на струнах контактной подвески контактного провода контактных проводов железнодорожной контактной подвески (ГОСТ 32895-2014, ст. 54).
1.2.93. Нетяговые (железнодорожные) потребители: железнодорожные потребители электрической энергии, за исключением подвижного состава, потребляющего электроэнергию от контактной сети (ГОСТ 32895-2014, ст. 5).
1.2.94. Обратный фиксатор контактного провода (железнодорожной контактной сети): сочлененный фиксатор контактного провода железнодорожной контактной подвески, в котором нагрузка от образованного зигзага вызывает в основном стержне железнодорожной контактной сети напряжение сжатия (ГОСТ 32895-2014, ст. 138).
1.2.95. Обход с осмотром: вид технического обслуживания контактной сети, питающих линий, отсасывающих линий, шунтирующих линий и линий электропередачи, заключающийся в визуальной оценке их технического состояния работником, передвигающимся пешком.
1.2.96. Объезд с осмотром: вид технического обслуживания контактной сети, питающих линий, отсасывающих линий, шунтирующих линий и линий электропередачи, заключающийся в визуальной оценке их технического состояния работником, находящимся на движущемся подвижном составе.
1.2.97. Объезд с повышенным статическим нажатием: проверка основных размеров, характеризующих техническое состояние контактной сети, выполняемая вагоном-лабораторией [мобильным измерительно-вычислительным комплексом] для измерения параметров контактной сети со статическим нажатием токоприемника, превышающем нормальное.
Примечание: определение понятия "проверка" и цель ее проведения приведены в подпункте 1.2.120 настоящих Правил.
1.2.98. Опора (железнодорожной) контактной сети: конструкция, воспринимающая все механические нагрузки от железнодорожной контактной сети (ГОСТ 32895-2014, ст. 144).
1.2.99. Опора гибкой поперечины (железнодорожной) контактной сети: опора железнодорожной контактной сети, предназначенная для закрепления на ней системы тросов, образующих гибкую поперечину железнодорожной контактной сети (ГОСТ 32895-2014, ст. 151).
1.2.100. Опора жесткой поперечины (железнодорожной) контактной сети: опора железнодорожной контактной сети, предназначенная для установки на ней ригеля жесткой поперечины (железнодорожной) контактной сети (ГОСТ 32895-2014, ст. 152).
1.2.101. Основной стержень фиксатора контактного провода (железнодорожной контактной сети): стержень, передающий усилие от дополнительного стержня фиксатора к опоре железнодорожной контактной сети или конструкции ее заменяющей (ГОСТ 32895-2014, ст. 136).
1.2.102. Основные размеры, характеризующие техническое состояние (железнодорожной) контактной сети: обобщающее наименование для следующих размеров: высота подвеса контактного провода, величина зигзага контактного провода, вынос контактного провода, расстояние по вертикали между контактным проводом и основным стержнем сочлененного фиксатора (для консольных опор и жестких поперечин с фиксирующими стойками), расстояние по вертикали между контактным проводом и нижним фиксирующим тросом (для гибких поперечин), расстояние по вертикали между контактным проводом и фиксирующим тросом (для жестких поперечин без фиксирующих стоек), разность высоты подвеса контактного провода в пролете и уклон контактного провода.
1.2.103. Отжатие (железнодорожной контактной подвески): подъем контактных проводов железнодорожной контактной подвески под действием вертикальной составляющей нажатия токоприемника электроподвижного состава (ГОСТ 32895-2014, ст. 97).
1.2.104. Отсасывающая линия (железнодорожной тяговой сети): линия электропередачи, соединяющая заземленную фазу или отрицательный полюс тяговой подстанции, автотрансформаторного пункта, пункта преобразования напряжения с тяговой рельсовой сетью (ГОСТ 32895-2014, ст. 31).
1.2.105. Оттяжка концевой опоры линии электропередачи: конструкция, монтируемая между концевой опорой линии электропередачи и анкером, предназначенная для передачи нагрузки от натяжения закрепленных на ней проводов (ГОСТ 32895-2014, ст. 187).
1.2.106. Переключаемая секция (железнодорожной) контактной сети: секция железнодорожной контактной сети, на которую с целью обеспечения работы станции стыкования может подаваться напряжение различного рода тока (ГОСТ 32895-2014, ст. 20).
1.2.107. Переключатель станции стыкования: электрический коммутационный аппарат, предназначенный для поочередной подачи напряжения различного рода тока в переключаемую секцию контактной сети станции стыкования (ГОСТ 32895-2014, ст. 222).
1.2.108. Переходная опора (железнодорожной) контактной сети: опора железнодорожной контактной сети, находящаяся в месте сопряжения анкерных участков железнодорожных контактных подвесок, предназначенная для крепления консолей двух смежных анкерных участков (ГОСТ 32895-2014, ст. 150).
1.2.109. Переходной пролет (железнодорожной контактной подвески): пролет железнодорожной контактной подвески, на смежных опорах которого располагаются контактные провода двух смежных анкерных участков (ГОСТ 32895-2014, ст. 77).
1.2.110. Питающая линия (железнодорожной тяговой сети): линия электропередачи, соединяющая распределительное устройство тяговой подстанции, поста секционирования, автотрансформаторного пункта, пункта преобразования напряжения, пункта параллельного соединения контактной сети или пункта группировки с контактной сетью (ГОСТ 32895-2014, ст. 30).
1.2.111. Питающий провод (системы тягового железнодорожного) электроснабжения переменного тока (напряжением) 2x25 кВ: провод, расположенный на опорах железнодорожной контактной сети и имеющий по отношению к рельсам потенциал 50 кВ (ГОСТ 32895-2014, ст. 17).
1.2.112. Подвесной изолятор (железнодорожной) контактной сети: изолятор железнодорожной контактной сети, предназначенный для растягивающей нагрузки и воспринимающий нагрузку от веса конструкций и элементов железнодорожной контактной сети (ГОСТ 32895-2014, ст. 111).
1.2.113. Подкос консоли (железнодорожной контактной сети): элемент консоли железнодорожной контактной сети, предназначенный для усиления жесткости консоли (ГОСТ 32895-2014, ст. 131).
1.2.114. Полукомпенсированная (железнодорожная) цепная контактная подвеска: железнодорожная цепная контактная подвеска, несущий трос которой закреплен с двух сторон анкерного участка на анкерных опорах контактной сети без компенсаторов, а контактный провод или контактные провода - с помощью компенсаторов контактной подвески хотя бы с одной стороны (ГОСТ 32895-2014, ст. 65).
1.2.115. Полукосая цепная (железнодорожная) контактная подвеска: цепная железнодорожная контактная подвеска, в которой величина зигзага несущего троса равна нулю (ГОСТ 32895-2014, ст. 68).
1.2.116. Поперечный электрический соединитель (проводов железнодорожной контактной сети): электрический соединитель, предназначенный для параллельного соединения между собой проводов железнодорожной контактной сети разных железнодорожных путей (ГОСТ 32895-2014, ст. 121).
1.2.117. Пост секционирования (железнодорожной) контактной сети: Линейное устройство системы тягового железнодорожного электроснабжения, предназначенное для электрического соединения секций контактной сети с целью снижения потерь электрической энергии, для селективного отключения одной или нескольких секций железнодорожной контактной сети при повреждении на ней (на них) или для решения указанных задач одновременно (ГОСТ 32895-2014, ст. 216).
Примечания:
1. Различают посты секционирования:
по наличию связи с распределительным устройством тяговой подстанции - активные посты секционирования и пассивные посты секционирования;
по наличию выключателей - посты секционирования с выключателями и посты секционирования без выключателей.
2. Посты секционирования без выключателей функцию отключения одной или нескольких секций железнодорожной контактной сети при повреждении на ней (на них) реализуют в неавтоматическом режиме.
1.2.118. Предотказное состояние (железнодорожной техники): неисправное состояние железнодорожной техники, при котором вероятность ее перехода в неработоспособное состояние в течение заданной наработки не превышает допустимого значения (ГОСТ 32192-2013, ст. 13).
1.2.119. Проверка вагоном-лабораторией [мобильным измерительно-вычислительным комплексом] для измерения параметров контактной сети: проверка основных размеров, характеризующих техническое состояние контактной сети, выполняемая вагоном-лабораторией [мобильным измерительно-вычислительным комплексом] для измерения параметров контактной сети с нормальным статическим нажатием токоприемника.
Примечание: определение понятия "проверка" и цель ее проведения приведены в подпункте 1.2.120 настоящих Правил.
1.2.120. Проверка: операция, заключающаяся в измерении (прямом либо косвенном) одной или нескольких физических величин, характеризующих техническое состояние объекта, и сравнении значений этих физических величин с нормированными для данного изделия.
Примечание: Целью сравнения результатов измерения с нормированными значениями при техническом обслуживании и ремонте является принятие решения о возможности (невозможности) дальнейшей эксплуатации объекта и(или) необходимости выполнения его ремонта. Целью проверки может также быть сбор информации для принятия аналогичных решений на более поздних этапах эксплуатации того же объекта. Следовательно, наличие этапа сравнения составляет основное различие между проверкой и измерением.
1.2.121. Продольный электрический соединитель (проводов железнодорожной контактной сети): электрический соединитель, предназначенный для электрического соединения проводов железнодорожной контактной сети смежных анкерных участков одного железнодорожного пути (ГОСТ 32895-2014, ст. 122).
1.2.122. Пролет (железнодорожной) контактной подвески: часть железнодорожной контактной подвески между смежными точками подвеса контактного провода простой железнодорожной контактной подвески или несущего троса цепной железнодорожной контактной подвески (ГОСТ 32895-2014, ст. 76).
1.2.123. Промежуточная опора (железнодорожной) контактной сети: опора железнодорожной контактной сети, находящаяся между переходными опорами контактной сети одного анкерного участка железнодорожной контактной сети (ГОСТ 32895-2014, ст. 149).
1.2.124. Промежуточная опора линии электропередачи: опора линии электропередачи, не имеющая признаков концевой или угловой (ГОСТ 32895-2014, ст. 186).
1.2.125. Простая (железнодорожная) контактная подвеска: железнодорожная контактная подвеска, состоящая из контактного провода, закрепленного в точках подвеса (ГОСТ 32895-2014, ст. 61).
1.2.126. Прямой фиксатор контактного провода (железнодорожной контактной сети): фиксатор контактного провода железнодорожной контактной подвески, в котором нагрузка от образованного зигзага вызывает во всех его элементах напряжение растяжения (ГОСТ 32895-2014, ст. 139).
1.2.127. Пункт группировки (станции стыкования): линейное устройство системы тягового железнодорожного электроснабжения, предназначенное для размещения переключателей станции стыкования.
1.2.128. Пункт параллельного соединения (железнодорожной контактной сети): Линейное устройство системы тягового железнодорожного электроснабжения, предназначенное для электрического соединения секций контактной сети главных путей двухпутного участка железнодорожной линии с целью снижения потерь напряжения и электрической энергии в контактной сети (ГОСТ 32895-2014, ст. 219).
1.2.129. Работоспособное состояние (железнодорожной техники): состояние железнодорожной техники, при котором она способна выполнить все предусмотренные техническими требованиями функции в полном объеме при условии, что предоставлены необходимые ресурсы (ГОСТ 32192-2013, ст. 14).
1.2.130. Развернутая длина (железнодорожной) контактной сети: суммарная длина всех анкерных участков железнодорожной контактной сети (ГОСТ 32895-2014, ст. 44).
1.2.131. Раздельная опора (железнодорожной) контактной сети: опора железнодорожной контактной сети, состоящая из стойки железнодорожной контактной сети, установленной на фундаменте железнодорожной контактной сети (ГОСТ 32895-2014, ст. 148).
1.2.132. Ремонт (железнодорожной техники): совокупность технических и организационных действий, направленных на восстановление работоспособного состояния и (или) ресурса железнодорожной техники (ГОСТ 32192-2013, ст. 38).
1.2.133. Рессорный трос (цепной железнодорожной контактной подвески): трос, закрепленный на несущем тросе цепной железнодорожной контактной подвески с двух сторон от точки подвеса (ГОСТ 32895-2014, ст. 55).
1.2.134. Ригель (железнодорожной) контактной сети: металлическая ферма, предназначенная для поддерживания проводов железнодорожной контактной сети нескольких путей (ГОСТ 32895-2014, ст. 47).
1.2.135. Роговой разрядник (железнодорожной) контактной сети: разрядник железнодорожной контактной сети, имеющий электроды с воздушными промежутками между ними, перекрываемые перенапряжением, и рога, препятствующие длительному горению электрической дуги (ГОСТ 32895-2014, ст. 165).
1.2.136. Секционирование (железнодорожной) контактной сети [линии электропередачи]: электрическое разделение железнодорожной контактной сети или линии электропередачи на секции (ГОСТ 32895-2014, ст. 35).
1.2.137. Секционирующий изолятор (железнодорожной) контактной сети: изолятор, предназначенный для электрического разделения железнодорожной контактной сети на секции.
1.2.138. Секционный изолятор (железнодорожной) контактной сети: устройство, предназначенное для изоляции двух смежных секций контактной сети, обеспечивающее проход токоприемников железнодорожного электроподвижного состава с одной секции контактной сети на другую (ГОСТ 32895-2014, ст. 114).
1.2.139. Секционный разъединитель (железнодорожной) контактной сети [линии электропередачи]: разъединитель, предназначенный для соединения между собой двух секций (железнодорожной) контактной сети или двух секций линии электропередачи.
1.2.140. Секция (железнодорожной) контактной сети: часть железнодорожной контактной сети, неразрывная в электрическом отношении и ограниченная изолирующими сопряжениями анкерных участков контактной подвески, секционными изоляторами или секционирующими изоляторами контактной сети (ГОСТ 32895-2014, ст. 36).
1.2.141. Секция линии электропередачи: часть линии электропередачи, неразрывная в электрическом отношении и ограниченная разъединителями или секционирующими изоляторами линии электропередачи (ГОСТ 32895-2014, ст. 183).
1.2.142. Система (тягового железнодорожного) электроснабжения: совокупность электроустановок, предназначенная для преобразования, распределения и передачи электрической энергии к железнодорожному электроподвижному составу (ГОСТ 32895-2014, ст. 7).
1.2.143. Скоростной электрифицированный (железнодорожный) участок: электрифицированный участок железнодорожной линии, на котором обращается железнодорожный электроподвижной состав со скоростями свыше 140 до 200 км/ч (ГОСТ 32895-2014, ст. 3).
1.2.144. Сопряжение анкерных участков (железнодорожной контактной сети): участок железнодорожной контактной сети, обеспечивающий переход токоприемника между соседними анкерными участками (ГОСТ 32895-2014, ст. 41).
1.2.145. Средняя анкеровка (железнодорожной) контактной подвески: конструкция, препятствующая перемещению железнодорожной контактной подвески в пролете вдоль анкерного участка (ГОСТ 32895-2014, ст. 57).
1.2.146. Сочлененный фиксатор контактного провода (железнодорожной контактной сети): фиксатор контактного провода железнодорожной контактной сети, состоящий из основного и дополнительного стержня (ГОСТ 32895-2014, ст. 135).
1.2.147. Средний износ контактного провода (железнодорожной контактной подвески): величина, рассчитанная как среднее арифметическое износа контактного провода железнодорожной контактной подвески в нескольких точках (ГОСТ 32895-2014, ст. 102).
1.2.148. Станция стыкования: железнодорожная станция на границе электрифицированных железнодорожных участков с различными системами тягового электроснабжения, имеющая одну или несколько переключаемых секций железнодорожной контактной сети (ГОСТ 32895-2014, ст. 19).
1.2.149. Стойка опоры (железнодорожной контактной сети): часть опоры железнодорожной контактной сети, передающая нагрузки от железнодорожной контактной сети на фундамент опоры железнодорожной контактной сети или искусственное сооружение (ГОСТ 32895-2014, ст. 145).
1.2.150. Страхующий трос (железнодорожной) контактной сети: трос, предназначенный для предотвращения перемещения фиксатора контактного провода железнодорожной контактной подвески в габарит железнодорожного подвижного состава при разрушении фиксаторного изолятора (ГОСТ 32895-2014, ст. 143).
1.2.151. Стрела провеса провода (железнодорожной) контактной сети [воздушной линии электропередачи]: расстояние по вертикали от низшей точки провода железнодорожной контактной сети или воздушной линии электропередачи в пролете до прямой, соединяющей соседние точки их подвеса (ГОСТ 32895-2014, ст. 92).
1.2.152. Струна (железнодорожной) контактной подвески: элемент цепной железнодорожной контактной подвески, предназначенный для подвешивания контактного провода (контактных проводов) к несущему тросу (несущим тросам) цепной контактной подвески или к рессорному тросу (ГОСТ 32895-2014, ст. 59).
1.2.153. Струна (железнодорожной контактной подвески) опорная: струна железнодорожной контактной подвески, ближайшая к точке подвеса несущего троса.
1.2.154. Струна гибкой поперечины (железнодорожной) контактной сети: элемент гибкой поперечины железнодорожной контактной сети, предназначенный для подвешивания контактной подвески к поперечному несущему тросу гибкой поперечины (ГОСТ 32895-2014, ст. 155).
1.2.155. Струновой зажим (железнодорожной контактной сети): зажим железнодорожной контактной сети, предназначенный для крепления струны железнодорожной контактной подвески (ГОСТ 32895-2014, ст. 116).
1.2.156. Стыковой зажим контактного провода (железнодорожной) контактной сети: зажим железнодорожной контактной сети, предназначенный для механического и электрического соединения двух последовательных отрезков контактного провода железнодорожной контактной подвески, обеспечивающий проход токоприемников железнодорожного электроподвижного состава (ГОСТ 32895-2014, ст. 117).
1.2.157. Стыковой зажим несущего троса (железнодорожной) контактной сети: зажим железнодорожной контактной сети, предназначенный для механического и электрического соединения двух последовательных отрезков несущего троса железнодорожной контактной сети (ГОСТ 32895-2014, ст. 118).
1.2.158. Текущий ремонт: ремонт, заключающийся в восстановлении работоспособного состояния и (или) ресурса железнодорожной техники путем выборочной замены отдельных составных частей, не соответствующих требованиям технической документации.
1.2.159. Температура беспровесного положения контактного провода (железнодорожной контактной подвески): температура окружающего воздуха, при которой контактный провод цепной железнодорожной контактной подвески в точках крепления струн контактной подвески находится по всей длине пролета контактной подвески на одной высоте от уровня головки рельса (ГОСТ 32895-2014, ст. 99).
1.2.160. Техническое обслуживание (железнодорожной техники): совокупность технических и организационных действий, направленных на поддержание железнодорожной техники в работоспособном состоянии (ГОСТ 32192-2013, ст. 31).
1.2.161. Техническое содержание (железнодорожной техники): совокупность технических и организационных действий, направленных на поддержание и (или) возвращение железнодорожной техники в работоспособное состояние и (или) восстановление ее ресурса (ГОСТ 32192-2013, ст. 29).
1.2.162. Технологическая операция: законченная часть технологического процесса, выполняемая на одном рабочем месте (ГОСТ 3.1109-82, ст. 2).
1.2.163. Токоприемник (железнодорожного электроподвижного состава): устройство, предназначенное для передачи электроэнергии от контактной сети на железнодорожный электроподвижной состав.
1.2.164. Токосъем (токоприемником железнодорожного электроподвижного состава): процесс передачи электрической энергии от контактного провода или контактных проводов железнодорожной контактной подвески к токоприемнику через скользящий контакт (ГОСТ 32895-2014, ст. 6).
1.2.165. Трос средней анкеровки (железнодорожной) контактной подвески: трос, предназначенный для выполнения средней анкеровки железнодорожной контактной подвески (ГОСТ 32895-2014, ст. 58).
1.2.166. Труднодоступные места: места, недоступные для транспорта и машин, откосы насыпей и выемок.
1.2.167. Тяга консоли (железнодорожной контактной сети): элемент консоли железнодорожной контактной сети, в котором нагрузка вызывает напряжение растяжения, соединенный с кронштейном консоли и фиксирующий консоль в проектном положении (ГОСТ 32895-2014, ст. 132).
1.2.168. Угловая опора линии электропередачи: опора линии электропередачи, расположенная в точке изменения направления воздушной линии электропередачи (ГОСТ 32895-2014, ст. 185).
1.2.169. Удельный износ контактного провода (железнодорожной контактной подвески): износ контактного провода железнодорожной контактной подвески, выраженный в квадратных миллиметрах и отнесенный к 10000 проходов токоприемников электроподвижного состава (ГОСТ 32895-2014, ст. 108).
1.2.170. Уклон контактного провода (железнодорожной контактной подвески): разность высот контактного провода железнодорожной контактной подвески в смежных точках подвеса одного пролета железнодорожной контактной подвески, отнесенная к длине этого пролета (ГОСТ 32895-2014, ст. 90).
1.2.171. Уравнительный ток (системы тягового железнодорожного электроснабжения): ток, потребляемый железнодорожной тяговой подстанцией из железнодорожной тяговой сети (ГОСТ 32895-2014, ст. 22).
1.2.172. Устройство защиты станции стыкования: коммутационный аппарат, предназначенный для электрического соединения между собой токоведущих частей, нормально находящихся под напряжением выше 1000 В постоянного тока, пунктов группировки станций стыкования, и рельса железнодорожного пути при превышении напряжением на токоведущих частях определенного значения (ГОСТ 32895-2014, ст. 173).
1.2.173. Участок (железнодорожной) контактной сети: участок железнодорожной контактной сети, имеющий одну и ту же марку проводов, одинаковое число и сечение проводов, и их расположение на опорах контактной сети (ГОСТ 32895-2014, ст. 45).
1.2.174. Участок линии электропередачи: часть линии электропередачи, имеющая одно и то же конструктивное исполнение (ГОСТ 32895-2014, ст. 181).
1.2.175. Фиксатор контактного провода (железнодорожной контактной сети): конструкция, предназначенная для образования зигзага контактного провода железнодорожной контактной подвески (ГОСТ 32895-2014, ст. 133).
Примечание: фиксаторы классифицируют на гибкие, простые и сочлененные.
1.2.176. Фиксаторная стойка (железнодорожной контактной сети): деталь фиксатора контактного провода железнодорожной контактной подвески, к нижнему концу которой крепится дополнительный стержень фиксатора контактного провода железнодорожной контактной сети (ГОСТ 32895-2014, ст. 141).
1.2.177. Фиксаторный изолятор (железнодорожной) контактной сети: изолятор железнодорожной контактной сети, предназначенный для установки в основной стержень фиксатора контактного провода железнодорожной контактной сети (ГОСТ 32895-2014, ст. 113).
1.2.178. Фиксаторный кронштейн (железнодорожной контактной сети): конструкция, предназначенная для закрепления на ней фиксатора контактного провода железнодорожной контактной сети (ГОСТ 32895-2014, ст. 140).
1.2.179. Фиксированная воздушная стрелка (железнодорожной контактной подвески): воздушная стрелка железнодорожной контактной подвески, не изменяющая своего положения в горизонтальной плоскости (ГОСТ 32895-2014, ст. 86).
1.2.180. Фиксирующий зажим (железнодорожной) контактной сети: зажим железнодорожной контактной сети, предназначенный для механического соединения несущего или контактного провода железнодорожной контактной подвески в точке их подвеса (ГОСТ 32895-2014, ст. 119).
1.2.181. Фиксирующий трос гибкой [жесткой] поперечины (железнодорожной контактной сети): трос гибкой или жесткой поперечины железнодорожной контактной сети, предназначенный для размещения фиксаторов контактных проводов железнодорожной контактной сети (ГОСТ 32895-2014, ст. 142).
1.2.182. Фундамент опоры (железнодорожной) контактной сети: часть опоры железнодорожной контактной сети, заглубленная в грунт и предназначенная для установки на ней стойки опоры железнодорожной контактной сети (ГОСТ 32895-2014, ст. 146).
1.2.183. Характеристики токоприемников (железнодорожного электроподвижного состава): обобщающее наименование для активного нажатия, пассивного нажатия и разницы между наибольшим и наименьшим нажатием при одностороннем движении токоприемника.
1.2.184. Хозяйственный поезд (по ремонту контактной сети и (или) воздушных линий электропередачи): поезд, сформированный из локомотива или специального самоходного подвижного состава, используемого в качестве локомотива, вагонов, выделенных для специальных и технических нужд, специального самоходного и несамоходного подвижного состава, предназначенного для выполнения работ по техническому содержанию, контактной сети и (или) воздушных линий электропередачи.
1.2.185. Цепная (железнодорожная) контактная подвеска: железнодорожная контактная подвеска, состоящая из несущего троса или несущих тросов и контактного провода или контактных проводов, подвешенного или подвешенных к нему на струнах (ГОСТ 32895-2014, ст. 62).
1.2.186. Шунтирующая линия (железнодорожной контактной сети): линия электропередачи, соединяющая между собой секции железнодорожной контактной сети, не являющиеся смежными (ГОСТ 32895-2014, ст. 32).
1.2.187. Экранирующий провод (системы тягового железнодорожного) электроснабжения переменного тока (напряжением) 25 кВ с усиливающим и экранирующим проводами: провод, расположенный на опорах железнодорожной контактной сети и включенный параллельно железнодорожной тяговой рельсовой сети (ГОСТ 32895-2014, ст. 18).
1.2.188. Эластичность (железнодорожной) контактной подвески: физическая характеристика железнодорожной контактной подвески, определяемая как отношение высоты подъема контактного провода к силе, вызвавшей этот подъем (ГОСТ 32895-2014, ст. 82).
1.2.189. Электрический соединитель (проводов железнодорожной контактной сети): электрический соединитель, предназначенный для параллельного соединения между собой проводов и тросов, образующих контактную подвеску одного и того же железнодорожного пути.
1.2.190. Электропроводящая струна (железнодорожной) контактной подвески: струна железнодорожной контактной подвески, одновременно выполняющая функцию электрического соединения несущего троса и контактного провода железнодорожной контактной подвески (ГОСТ 32895-2014, ст. 60).
1.2.191. Электрорепеллентная защита (железнодорожной) контактной сети: устройство, предназначенное для отпугивания птиц, использующее в своей работе наведенное напряжение (ГОСТ 32895-2014, ст. 48).
